Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(Adapté : Je suis le plus beau comte du Siam, debout à Tha Phra en train de mâcher un stylo.)
Worradej, what are you doing?
Worradej, que fais-tu ?
I’ll use science to create miracles.
J'utiliserai la science pour créer des miracles.
At the Fire Crossing Ritual, when I step into the flames,
Lors du rituel de la traversée du feu, lorsque j'entre dans les flammes,
you begin the operation right away.
vous commencez l'opération immédiatement.
Who are you?
Qui es-tu?
Which side are you on?
De quel côté es-tu ?
The mission is complete.
La mission est accomplie.
I’ll be back on stage for my concert soon.
Je serai bientôt de retour sur scène pour mon concert.
Worradej, take me home now.
Worradej, ramène-moi à la maison maintenant.
I need to get back for my concert.
Je dois rentrer pour mon concert.
No way.
Certainement pas.
You’re having nightmares so bad you’re sleep-talking, Worradej?
Tu fais des cauchemars si terribles que tu parles pendant ton sommeil, Worradej ?
A nightmare, yeah.
Un cauchemar, ouais.
But I’m not sleep-talking.
Mais je ne parle pas en dormant.
And my name’s not Worradej.
Et je ne m'appelle pas Worradej.
I’m going home.
Je rentre à la maison.
Where are you going?
Où vas-tu?
I’m going home too.
Je rentre à la maison aussi.
But…
Mais…
I don’t even know how to get back
Je ne sais même pas comment revenir en arrière
or where to go.
ou où aller.
Life’s already hard enough being a trans woman.
La vie est déjà assez dure pour être une femme trans.
And now I gotta deal with all this too.
Et maintenant, je dois aussi m'occuper de tout ça.
You don’t have a home to return to now.
Tu n'as plus de maison où retourner maintenant.
Lord Singhanakhon’s ship
Le navire du Seigneur Singhanakhon
was dismantled to use the wood for building the pier.
a été démantelé pour utiliser le bois pour la construction de la jetée.
All the treasures were sold off and given to the villagers.
Tous les trésors ont été vendus et donnés aux villageois.
In fact, you as the Count’s child
En fait, vous, en tant qu'enfant du comte
were sentenced to forced labor.
ont été condamnés aux travaux forcés.
But it was me who brought you here.
Mais c'est moi qui t'ai amené ici.
Kosol.
à Kosol.
Tell me honestly.
Dis-moi honnêtement.
Your mission with Banjong,
Votre mission avec Banjong,
what else are you planning?
Qu'est-ce que tu prévois d'autre ?
Can you tell me, please?
Peux-tu me le dire, s'il te plaît ?
Tell me, please. Tell me.
Dis-moi, s'il te plaît. Dis-moi.
Didn’t you hear what King Chaiyached said?
N'as-tu pas entendu ce que le roi Chaiyached a dit ?
That our next mission is to storm the capital
Que notre prochaine mission est de prendre d'assaut la capitale
and take down Somdet Saenyakorn, who’s seized power.
et vaincre Somdet Saenyakorn, qui a pris le pouvoir.
And if we succeed,
Et si nous réussissons,
we’ll be able to change the law.
nous pourrons changer la loi.
And you
Et toi
must stay and help me.
tu dois rester et m'aider.
I…
JE…
help you
vous aider
change the law?
changer la loi ?
I’m an idol, you know.
Je suis une idole, tu sais.
I’m not some kind of revolutionary.
Je ne suis pas une sorte de révolutionnaire.
You’re talking nonsense again.
Tu dis encore des bêtises.
Come here.
Venez ici.
Last night, you really hit the spot for me.
Hier soir, tu m'as vraiment touché.
Let’s go another round.
Allons-y pour un autre tour.
Wait, wait, hold on, Kosol.
Attends, attends, attends, Kosol.
Talk about this revolution first.
Parlons d’abord de cette révolution.
What else are you planning? Tell me right now.
Qu'est-ce que tu prévois d'autre ? Dis-le-moi tout de suite.
We’ll talk later.
Nous parlerons plus tard.
Don’t… talk… talk…
Ne… parle… parle…
Talk. Talk.
Parlez. Parlez.
Talk first.
Parlez d'abord.
(Royal Palace of Thanapura)
(Palais royal de Thanapura)
Now,
Maintenant,
Lord Singhanakhon has been stripped of his rank and position as governor.
Lord Singhanakhon a été déchu de son rang et de sa position de gouverneur.
The city of Singhanakhon is under Lord Kosol and the Revolutionary Council.
La ville de Singhanakhon est sous la tutelle de Lord Kosol et du Conseil révolutionnaire.
King Chaiyached
Roi Chaiyached
is also under our custody.
est également sous notre garde.
Let Somdet Saenyakorn,
Que le Commonwealth Saenyakorn,
Lord Kalahom,
Seigneur Kalahom,
step down from power that was never his in the first place.
démissionner d'un pouvoir qui n'a jamais été le sien au départ.
So there’ll be no bloodshed.
Il n’y aura donc pas d’effusion de sang.
Ready the troops.
Préparez les troupes.
We’ll go to war soon.
Nous irons bientôt à la guerre.
Yes, My Lord.
Oui, mon Seigneur.
Law.
Loi.
Law is the set of rules established by the state
La loi est l'ensemble des règles établies par l'État
or those in power,
ou ceux qui sont au pouvoir,
used as a tool
utilisé comme outil
to enforce actions
pour faire respecter les actions
that fulfill society’s goals.
qui répondent aux objectifs de la société.
Alright then, hello.
Très bien, bonjour.
Naiyapinyapat,
Naiyapinyapat,
you do realize,
tu te rends compte,
if the police were here, you’d already be arrested.
Si la police était là, tu serais déjà arrêté.
What, just for dozing off in class?
Quoi, juste pour m'assoupir en classe ?
That’s enough to get arrested, Teacher?
C'est suffisant pour être arrêté, professeur ?
Isn’t that a bit cruel?
N'est-ce pas un peu cruel ?
It’s not about sleeping.
Il ne s’agit pas de dormir.
It’s about how you act against your birth gender.
Il s’agit de la façon dont vous agissez par rapport à votre sexe de naissance.
You’re a man.
Tu es un homme.
You can’t be exclaiming ka, kha like that.
Tu ne peux pas t'exclamer "ka, kha" comme ça.
Yes, Teacher.
Oui, professeur.
Then I’ll be careful from now on.
Alors je ferai attention à partir de maintenant.
Naiyapinyapat.
Naiyapinyapat.
What now, Teacher?
Et maintenant, Maître ?
That hairclip, take it off too.
Cette barrette, enlève-la aussi.
This law,
Cette loi,
this very law was enacted in the Thanapura Kingdom
cette même loi a été promulguée dans le royaume de Thanapura
by Somdet Saenyakorn
par Somdet Saenyakorn
and has been enforced ever since.
et a été appliquée depuis lors.
Nong Phin, we heard that today
Nong Phin, nous l'avons entendu aujourd'hui
you have something important to announce to your fans?
tu as quelque chose d'important à annoncer à tes fans ?
Yes, it’s…
Oui, c'est…
something that’s been weighing on me for a long time,
quelque chose qui me pèse depuis longtemps,
ever since I entered the idol industry.
depuis que je suis entré dans l'industrie des idoles.
And today I feel like
Et aujourd'hui, j'ai l'impression que
I don’t need to hide this any longer.
Je n'ai plus besoin de cacher ça.
I’m going to announce to everyone that…
Je vais annoncer à tout le monde que…
I…
JE…
am a trans woman.
Je suis une femme trans.
And from now on,
Et à partir de maintenant,
let’s make it clear, I’m Prince.
Soyons clairs, je suis Prince.
Say it together, Prince.
Dites-le ensemble, Prince.
Prince.
Prince.
I’ll stop lying to myself and to everyone.
J'arrêterai de me mentir à moi-même et à tout le monde.
I’ll shine and show the world
Je brillerai et montrerai au monde
the most fabulous version of me.
la version la plus fabuleuse de moi.
Nong Phin, don’t. Please don’t.
Nong Phin, non. S'il te plaît, non.
You’ll get in trouble.
Tu auras des ennuis.
Then let me face it.
Alors laisse-moi y faire face.
If our country still has laws like these,
Si notre pays a encore des lois comme celles-ci,
even if it’s a court order or an arrest warrant,
même s'il s'agit d'une ordonnance du tribunal ou d'un mandat d'arrêt,
I’ll gladly take it.
Je le prendrai volontiers.
Better than losing my true self.
Mieux que de perdre mon vrai moi.
All of us…
Nous tous…
We all have the right to be ourselves.
Nous avons tous le droit d’être nous-mêmes.
And everyone has the right to be beautiful.
Et tout le monde a le droit d’être belle.
He’s the first to spark a revolution in the idol scene.
Il est le premier à déclencher une révolution dans le monde des idoles.
The first LGBTQ+ idol in the nation of Saenya.
La première idole LGBTQ+ de la nation Saenya.
Give it up for Prince and his fearless courage.
Rendons hommage au Prince et à son courage intrépide.
Come to think of it,
À bien y penser,
I guess I’ve got a streak of rebellion in me too.
Je suppose que j'ai aussi un côté rebelle en moi.
If today we could take down Somdet Saenyakorn,
Si aujourd'hui nous pouvions vaincre Somdet Saenyakorn,
we’d abolish the anti-trans law from this country right away.
Nous abolirions immédiatement la loi anti-trans de ce pays.
So trans women won’t keep suffering under it for hundreds of years.
Ainsi, les femmes trans ne continueront pas à souffrir pendant des centaines d’années.
Including me, in the future.
Moi y compris, dans le futur.
That would be so fabulous.
Ce serait tellement fabuleux.
Mumu.
Rouge.
Papa, where are you going?
Papa, où vas-tu ?
Well, Mama
Eh bien, maman
just needs to have a little talk with Papa.
j'ai juste besoin d'avoir une petite conversation avec papa.
Just a bit.
Juste un peu.
Silent.
Silencieux.
Such an unfriendly look.
Un regard si hostile.
So this is
Donc c'est
what they call
ce qu'ils appellent
braving the tiger with a kind heart.
braver le tigre avec un cœur bienveillant.
Mumu, my child.
Mumu, mon enfant.
Mama
Maman
brought some tasty meat for you.
je t'ai apporté de la viande savoureuse.
Fresh.
Frais.
Eat up, sweetie.
Mange, chérie.
Yummy, go on.
Miam, vas-y.
I’ll feed you.
Je te nourrirai.
Let me feed you.
Laisse-moi te nourrir.
Eat.
Manger.
Good job.
Bon travail.
One more piece.
Encore une pièce.
Yummy, good boy.
Miam, bon garçon.
Good boy, yummy.
Bon garçon, délicieux.
Good boy, so clever.
Bon garçon, si intelligent.
We’re friends now.
Nous sommes amis maintenant.
Friends.
Amis.
Don’t eat me, okay, Mumu?
Ne me mange pas, d'accord, Mumu ?
Brother Banjong.
Frère Banjong.
Brother Kosol has already toppled the Count.
Frère Kosol a déjà renversé le comte.
Why are you still so tense?
Pourquoi es-tu toujours aussi tendu ?
This overthrow,
Ce renversement,
besides the Count
outre le comte
and the soldiers loyal to him,
et les soldats qui lui sont fidèles,
dragged others into prison too.
il a également entraîné d’autres personnes en prison.
That includes the servants in the household.
Cela inclut les domestiques de la maison.
They knew nothing at all.
Ils ne savaient rien du tout.
They had nothing to do with the Count’s rebellion.
Ils n'avaient rien à voir avec la rébellion du comte.
Yet they had to suffer too.
Mais ils ont dû souffrir eux aussi.
Are you worried about the servants, or about Worradej?
Êtes-vous inquiet pour les domestiques ou pour Worradej ?
Don’t forget, Worradej is the Count’s own flesh and blood.
N'oubliez pas que Worradej est la chair et le sang du comte.
Worradej is with Kosol.
Worradej est avec Kosol.
I’m not worried.
Je ne suis pas inquiet.
Kosol.
à Kosol.
What?
Quoi?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
If the officials see you, they’ll send you to dig canals.
Si les autorités vous voient, elles vous enverront creuser des canaux.
I’ve been stuck in my room for three days. It reeks.
Je suis coincé dans ma chambre depuis trois jours. Ça pue.
But the reason I came here
Mais la raison pour laquelle je suis venu ici
is because I have something important to tell you.
c'est parce que j'ai quelque chose d'important à te dire.
I promise
Je promets
you’ll be glad to hear it.
vous serez heureux de l'entendre.
You’re here to confess your love to me?
Tu es ici pour m'avouer ton amour ?
Oh, no. Of course not.
Oh non. Bien sûr que non.
The reason I came here
La raison pour laquelle je suis venu ici
is because
c'est parce que
after thinking it over and over,
après y avoir réfléchi encore et encore,
if we want to make the world a better place,
si nous voulons rendre le monde meilleur,
we should start taking action from today.
nous devrions commencer à agir dès aujourd’hui.
So I’ve decided
Alors j'ai décidé
that I’ll fight alongside you.
que je me battrai à tes côtés.
But on one condition.
Mais à une condition.
You have to promise me first,
Tu dois d'abord me promettre,
once you bring down Somdet Saenyakorn,
une fois que vous aurez vaincu Somdet Saenyakorn,
you’ll abolish the law that punishes same-sex love.
vous abolirez la loi qui punit l'amour entre personnes de même sexe.
Of course.
Bien sûr.
That very law
Cette même loi
was the reason I was removed as Regent,
c'était la raison pour laquelle j'ai été démis de mes fonctions de régent,
kept from being King,
empêché d'être roi,
and thrown into prison for years.
et jeté en prison pendant des années.
Fabulous.
Fabuleux.
We’re on the same page.
Nous sommes sur la même longueur d'onde.
Shake on it.
Secouez-le.
And I’ll propose another new law.
Et je proposerai une autre nouvelle loi.
What law?
Quelle loi ?
Legalizing same-sex marriage.
Légalisation du mariage homosexuel.
And who will you marry then?
Et qui épouseras-tu alors ?
Isn’t it obvious?
N'est-ce pas évident ?
There’s only one person.
Il n'y a qu'une seule personne.
You.
Toi.
So, Your Majesty, here you are.
Alors, Votre Majesté, vous voilà.
Well, this toy is convenient, isn’t it, My Lord?
Eh bien, ce jouet est pratique, n'est-ce pas, Monseigneur ?
No need to call out and tire yourself.
Pas besoin d'appeler et de vous fatiguer.
You’ve been with my brother for three days.
Tu es avec mon frère depuis trois jours.
You look exhausted.
Tu as l'air épuisé.
Seems my brother really wore you out.
On dirait que mon frère t'a vraiment épuisé.
Please don’t tease me like that, My Lord.
S'il vous plaît, ne me taquinez pas comme ça, Mon Seigneur.
I’m still a man, My Lord. This is embarrassing.
Je suis toujours un homme, Monseigneur. C'est embarrassant.
But at the Fire Crossing Ritual,
Mais lors du rituel de la traversée du feu,
you kissed Kosol in front of everyone.
tu as embrassé Kosol devant tout le monde.
Now all of Singhanakhon knows
Maintenant, tout Singhanakhon le sait
you two are lovers.
vous êtes tous les deux amoureux.
Still embarrassed?
Toujours gêné ?
We’re not lovers, My Lord.
Nous ne sommes pas amoureux, mon Seigneur.
What I did,
Ce que j'ai fait,
I only wanted to prove
Je voulais juste prouver
Kosol didn’t force me into anything.
Kosol ne m'a forcé à rien.
I don’t have feelings beyond that, My Lord.
Je n'ai pas d'autres sentiments que ça, Mon Seigneur.
Please don’t read too much into it, My Lord.
S'il vous plaît, ne vous y fiez pas trop, Monseigneur.
Oh, come on.
Oh, allez.
I thought I’d finally get you as a sister-in-law.
Je pensais que je t'aurais enfin comme belle-sœur.
Your Majesty…
Votre Majesté…
By the way, where’s Jade?
Au fait, où est Jade ?
Why isn’t he with you?
Pourquoi n'est-il pas avec toi ?
Jade didn’t come with me, My Lord.
Jade n'est pas venue avec moi, mon Seigneur.
Isn’t Jade here with Your Majesty?
Jade n'est-elle pas ici avec Votre Majesté ?
No, he isn’t.
Non, il ne l'est pas.
Ever since the Fire Ritual,
Depuis le rituel du feu,
I haven’t seen him at all.
Je ne l'ai pas vu du tout.
I thought he’d gone with you.
Je pensais qu'il était parti avec toi.
Chit, do you know
Chit, tu sais
where Jade disappeared to?
où Jade a disparu ?
I haven’t seen him for three days.
Je ne l'ai pas vu depuis trois jours.
I heard
J'ai entendu
the servants of captured nobles
les serviteurs des nobles capturés
were punished along with their masters.
furent punis avec leurs maîtres.
I believe Jade
Je crois Jade
might be forced into hard labor
pourraient être contraints à des travaux forcés
somewhere, Your Majesty.
quelque part, Votre Majesté.
Worradej, come search for Jade with me.
Worradej, viens chercher Jade avec moi.
Wait, Your Majesty.
Attendez, Votre Majesté.
I don’t think this is right, My Lord.
Je ne pense pas que ce soit juste, Monseigneur.
You’re the King.
Tu es le roi.
If you free the wrong person,
Si vous libérez la mauvaise personne,
people will criticize you, My Lord.
les gens vous critiqueront, mon Seigneur.
Let me handle this instead, My Lord.
Laissez-moi plutôt m'en occuper, Monseigneur.
Once I know something, I’ll send word.
Dès que je saurai quelque chose, je vous le ferai savoir.
I’ll take my leave, My Lord.
Je vais prendre congé, mon Seigneur.
- Move it. - Put your back into it.
- Bouge-toi. - Mets-y tout ton dos.
Hurry up, over there.
Dépêche-toi, là-bas.
Don’t slack off, damn it.
Ne te relâche pas, bon sang.
Here too, hurry.
Ici aussi, dépêchez-vous.
- Go, go, faster. - Come on, load it up.
- Allez, allez, plus vite. - Allez, chargez-le.
Come.
Viens.
A father helps his son. I’ll help you.
Un père aide son fils. Je t'aiderai.
Let’s go.
Allons-y.
Can you manage, Dad?
Tu peux y arriver, papa ?
Yeah, yeah, come on.
Ouais, ouais, allez.
Move it, move it.
Bouge-le, bouge-le.
How are you, son? How are you feeling?
Comment vas-tu, mon fils ? Comment te sens-tu ?
Hey, you slacking off?
Hé, tu te relâches ?
Want me to whip you?
Tu veux que je te fouette ?
My boy’s not well.
Mon garçon ne va pas bien.
Let him rest a bit, Master.
Laissez-le se reposer un peu, Maître.
No way.
Certainement pas.
If others see him resting, they’ll rest too.
Si d’autres le voient se reposer, ils se reposeront aussi.
When will the work get done?
Quand les travaux seront-ils terminés ?
Then I’ll get chewed out by the boss.
Ensuite, je vais me faire réprimander par le patron.
- Keep loading. - How are you, son?
- Continue à charger. - Comment vas-tu, mon fils ?
Enough, enough.
Assez, assez.
Don’t, don’t.
Ne le fais pas, ne le fais pas.
Get up.
Se lever.
- How do we help him? - If he can’t, let him die.
- Comment pouvons-nous l'aider ? - S'il ne peut pas, qu'il meure.
If the soldiers find us, we’ll be dragged in too.
Si les soldats nous trouvent, nous serons entraînés aussi.
- Forced into labor for sure. - Enough, enough.
- Forcé au travail, c'est sûr. - Assez, assez.
Don’t, don’t hit him.
Ne le frappe pas.
Dad.
Papa.
Hey, you.
Hey vous.
Here are the extra questions they sent.
Voici les questions supplémentaires qu'ils ont envoyées.
For today’s interview. Read them.
Pour l'interview d'aujourd'hui, lisez-les.
Yes, Manager.
Oui, directeur.
Good job.
Bon travail.
- P’Man, hello. - Hi.
- P'Man, bonjour. - Salut.
Every time we’re on set, you look tense.
Chaque fois que nous sommes sur le plateau, tu as l'air tendu.
We all know why.
Nous savons tous pourquoi.
That big-shot host, right?
Ce grand hôte, n'est-ce pas ?
Just avoid him if you can.
Évitez-le simplement si vous le pouvez.
How could I? I have to hand him the interview script.
Comment aurais-je pu ? Je dois lui remettre le script de l'interview.
These are the questions for today’s interview.
Voici les questions de l'entretien d'aujourd'hui.
Hey.
Hé.
What font size is this?
Quelle est la taille de police ?
Fourteen.
Quatorze.
Don’t you know that’s too small? I can’t read it.
Tu ne sais pas que c'est trop petit ? Je n'arrive pas à le lire.
For me, it has to be twenty.
Pour moi, il faut que ce soit vingt.
Sorry, I’ll go print a new copy right away.
Désolé, je vais imprimer une nouvelle copie tout de suite.
Don’t bother.
Ne vous embêtez pas.
You’ve got five minutes. Write it out for me.
Tu as cinq minutes. Écris-le-moi.
And make sure I can read it.
Et assure-toi que je puisse le lire.
Go.
Aller.
Don’t mess with him.
Ne plaisante pas avec lui.
He’s a host with serious pull.
C'est un hôte avec un sérieux pouvoir d'attraction.
If he doesn’t like you,
S'il ne t'aime pas,
you’ll be finished overnight.
tu auras fini pendant la nuit.
I’m sorry. I write very slowly.
Je suis désolé. J'écris très lentement.
And my handwriting isn’t neat either.
Et mon écriture n'est pas soignée non plus.
I’ll just go print a new copy.
Je vais juste imprimer une nouvelle copie.
You dare defy my orders?
Tu oses défier mes ordres ?
Come.
Viens.
Master, Master.
Maître, Maître.
Father.
Père.
Enough, stop.
Assez, arrête.
- I’m scared. - Hey!
- J'ai peur. - Hé !
Stop right now.
Arrêtez tout de suite.
Can’t you see he can’t take it?
Tu ne vois pas qu'il ne peut pas le supporter ?
What if he dies?
Et s'il meurt ?
Master, don’t help me. I can still go on.
Maître, ne m'aidez pas. Je peux continuer.
Run away.
Fuyez.
Oh…
Oh…
So the Count is here.
Alors le comte est là.
I’ve been searching for you.
Je te cherchais.
Do you realize you share your father’s crimes?
Vous rendez-vous compte que vous partagez les crimes de votre père ?
Hey, men. Seize him.
Hé, les gars. Saisissez-le.
- Stop, let go. - Don’t.
- Arrête, lâche-toi. - Ne le fais pas.
Don’t hurt Master.
Ne faites pas de mal au Maître.
- Let go. - Release him.
- Lâche-le. - Libère-le.
I’ll take him to work on documents at my manor.
Je l'emmènerai travailler sur des documents dans mon manoir.
Yes, Count.
Oui, comte.
Count.
Compter.
You’re the new governor of Singhanakhon.
Vous êtes le nouveau gouverneur de Singhanakhon.
Hurry and thank the Count.
Dépêchez-vous et remerciez le comte.
Thank you, Banjong.
Merci, Banjong.
Banjong, please help Jade. He’s…
Banjong, aide Jade. Il est…
Jade can’t take it anymore.
Jade n'en peut plus.
If he keeps going, he’ll die for sure.
S'il continue, il mourra à coup sûr.
Please, Banjong, save him.
S'il te plaît, Banjong, sauve-le.
I’ll take Jade instead.
Je prendrai Jade à la place.
Yes, Count.
Oui, comte.
- Go, Jade. - Go, Jade, hurry.
- Vas-y, Jade. - Vas-y, Jade, dépêche-toi.
Don’t worry about me. Just go.
Ne t'inquiète pas pour moi. Vas-y.
- Please, don’t worry. - Jade!
- S'il te plaît, ne t'inquiète pas. - Jade !
Help me, please.
Aidez-moi, s'il vous plaît.
- Help me, please.
- Aidez-moi, s'il vous plaît.
Please, help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Help me, please.
Aidez-moi, s'il vous plaît.
- You lot, back to work. - Help me, please.
- Vous tous, retournez au travail. - Aidez-moi, s'il vous plaît.
- Get moving. - Please, help.
- Bouge. - S'il te plaît, aide-moi.
Help me, please.
Aidez-moi, s'il vous plaît.
Please, help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
- Help me, please.
- Aidez-moi, s'il vous plaît.
- Get up. Work.
- Lève-toi. Travaille. - Aide-moi, s'il te plaît.
- Get up. - Help me, please.
- Lève-toi.
Rest for now.
Repose-toi pour l'instant.
Luckily, Count Banjong saved the two of you in time.
Heureusement, le comte Banjong vous a sauvés tous les deux à temps.
But Jade’s father and the others
Mais le père de Jade et les autres
are still forced to work there, My Lord.
sont toujours obligés de travailler là-bas, Monseigneur.
I don’t exactly feel good, My Lord,
Je ne me sens pas vraiment bien, mon Seigneur,
being the only one granted privilege.
étant le seul à bénéficier de ce privilège.
We can’t pull them out one by one.
Nous ne pouvons pas les retirer un par un.
If we really want to help,
Si nous voulons vraiment aider,
we must change the palace law itself.
nous devons changer la loi du palais elle-même.
But soon enough,
Mais assez tôt,
once we seize power from Somdet Saenyakorn,
une fois que nous aurons pris le pouvoir à Somdet Saenyakorn,
we’ll rewrite all the laws together.
nous réécrirons toutes les lois ensemble.
Including…
Y compris…
the very existence of the monarchy?
l’existence même de la monarchie ?
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Brothers and sisters, listen.
Frères et sœurs, écoutez.
Whoever wishes to be a soldier,
Quiconque veut être soldat,
come and enlist here.
Venez vous enrôler ici.
If we want to change this land,
Si nous voulons changer cette terre,
to give everyone a better life,
pour donner à chacun une vie meilleure,
we must sacrifice now,
nous devons faire des sacrifices maintenant,
and take the front line.
et prendre la première ligne.
Join us in battle,
Rejoignez-nous dans la bataille,
to fight against injustice.
lutter contre l'injustice.
Whoever wishes to fight alongside us,
Quiconque souhaite combattre à nos côtés,
step forward and enlist here.
avancez et enrôlez-vous ici.
I’ll take everyone, no exceptions.
Je prendrai tout le monde, sans exception.
All I ask is the heart of a fighter.
Tout ce que je demande, c'est le cœur d'un combattant.
Not me. I’d rather die old.
Pas moi. Je préférerais mourir vieux.
Are you willing to fight with me?
Es-tu prêt à te battre avec moi ?
No. Go on, son.
Non. Vas-y, mon fils.
And you? Interested?
Et vous ? Intéressé ?
I accept women too.
J'accepte aussi les femmes.
Are you crazy? I’m a lady. You expect me to fight?
Tu es folle ? Je suis une dame. Tu t'attends à ce que je me batte ?
My husband already died on the battlefield.
Mon mari est déjà mort sur le champ de bataille.
What’s wrong with all of you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous tous ?
Don’t you want to fight for yourself, your
Tu ne veux pas te battre pour toi-même, ton
family, your children, the ones you love?
la famille, vos enfants, ceux que vous aimez ?
Enough, my Lord.
Assez, mon Seigneur.
We’ve been recruiting for three days now,
Nous recrutons depuis trois jours maintenant,
and not a single person has joined.
et pas une seule personne ne s'est jointe.
It’s a waste of time.
C'est une perte de temps.
Why is everyone so cowardly, selfish, and blind?
Pourquoi tout le monde est-il si lâche, égoïste et aveugle ?
Only caring about themselves.
Ils ne se soucient que d'eux-mêmes.
I think we need another way.
Je pense que nous avons besoin d’une autre voie.
Worradej.
Worradej.
From now on, we’ll fight together.
Désormais, nous nous battrons ensemble.
So I want to confess
Alors je veux avouer
what’s been weighing on my heart.
ce qui pèse sur mon cœur.
Otherwise…
Sinon…
I won’t be at peace.
Je ne serai pas en paix.
Is this about you rejecting my love?
Est-ce que c'est parce que tu rejettes mon amour ?
That… I don’t mind anymore.
Ça… ça ne me dérange plus.
Put your heart at ease.
Mettez votre cœur à l'aise.
No, not that.
Non, pas ça.
What I need to confess is…
Ce que je dois avouer, c'est...
Didn’t I tell you already?
Je ne te l'ai pas déjà dit ?
Get out of our group.
Sors de notre groupe.
But Banjong never said a word against me.
Mais Banjong n’a jamais dit un mot contre moi.
What right do you have to drive me out?
De quel droit me chasses-tu ?
Banjong may be the founder of this group,
Banjong est peut-être le fondateur de ce groupe,
but we all share equal rights here.
mais nous partageons tous les mêmes droits ici.
And we’ve already decided
Et nous avons déjà décidé
we don’t welcome you.
nous ne vous souhaitons pas la bienvenue.
Go.
Aller.
I said get out.
J'ai dit de sortir.
Are you deaf or just stupid?
Êtes-vous sourd ou simplement stupide ?
Freak.
Monstre.
- Get out. - Go.
- Sors. - Vas-y.
- Get out, out. - I said get out.
- Sors, ​​sors. - J'ai dit sors.
- Out.
- Dehors.
- I said get out, freak.
- J'ai dit de sortir, monstre.
- Drop dead. - I said get out.
- Tombe raide mort. - J'ai dit de sortir.
- Go, get out. - Out, pervert.
- Va, sors. - Sors, ​​pervers.
- Go. - Out.
- Sortir .
- Get out. - Can’t you hear?
- Sors. - Tu n'entends pas ?
- Out. - Scum.
- Dehors. - Racaille.
- Just go.
- Vas-y.
- Go. - I told you to get out.
- Je t'ai dit de sortir.
Freak.
Monstre.
You… you killed Vichai.
Tu… tu as tué Vichai.
- Vichai.
- Vichai.
Vichai!
Vichaï !
Vichai.
Vichaï.
- Vichai.
- Vichai.
If you want to live here with dignity, you must fight.
Si vous voulez vivre ici dans la dignité, vous devez vous battre.
Kosol was the one who taught me that.
C'est Kosol qui m'a appris ça.
He killed our man.
Il a tué notre homme.
You can’t keep him in the group anymore.
Vous ne pouvez plus le garder dans le groupe.
I was the one who killed him.
C'est moi qui l'ai tué.
I’ll take all the blame.
Je prendrai toute la responsabilité.
Drink some water.
Bois de l'eau.
I’m sorry, Worradej.
Je suis désolé, Worradej.
I regret having to do this.
Je regrette d'avoir à faire ça.
It’s the only way to stop you from hurting us more.
C'est le seul moyen de vous empêcher de nous faire encore plus de mal.
Banjong.
Banjong.
I love you.
Je t'aime.
Carry on our mission.
Poursuivons notre mission.
And the one who shot you at the palace wall…
Et celui qui t'a tiré dessus sur le mur du palais...
was me.
c'était moi.
Totally shook.
Complètement secoué.
But now I understand.
Mais maintenant je comprends.
You weren’t a traitor. You never betrayed us.
Tu n'étais pas un traître. Tu ne nous as jamais trahis.
I was wrong all along.
J'avais tort depuis le début.
So today I’ve come to apologize.
Alors aujourd'hui je suis venu m'excuser.
Can you forgive me?
Peux-tu me pardonner ?
It’s… kind of strange,
C'est… un peu étrange,
to forgive someone who tried to kill me twice that easily.
pardonner deux fois plus facilement à quelqu'un qui a essayé de me tuer.
If you can’t forgive me,
Si tu ne peux pas me pardonner,
I’ll understand.
Je comprendrai.
I deserve your anger and your hate.
Je mérite ta colère et ta haine.
I’ll accept it humbly.
Je l'accepterai humblement.
But I forgive you.
Mais je te pardonne.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
I understand why you did it,
Je comprends pourquoi tu l'as fait,
out of love for the group and for the cause.
par amour du groupe et de la cause.
And you were twisted by those who despised me.
Et tu as été perverti par ceux qui me méprisaient.
Let’s just leave the past where it belongs.
Laissons simplement le passé là où il doit être.
We still have a mission to fight together.
Nous avons toujours pour mission de lutter ensemble.
If we stay hung up on this,
Si nous restons accrochés à cela,
we won’t get anything done, right?
on n'arrivera à rien, n'est-ce pas ?
Thank you, Worradej.
Merci, Worradej.
Let me hug you.
Laisse-moi te serrer dans mes bras.
Let’s start over.
Recommençons.
Worradej.
Worradej.
Till the end of skies,
Jusqu'au bout des cieux,
earth and stars shall meet.
la terre et les étoiles se rencontreront.
If our love…
Si notre amour…
Never ending, never fading.
Sans fin, ne s'estompant jamais.
Through the years, through endless time.
Au fil des années, à travers un temps infini.
May our love always return, never torn apart.
Que notre amour revienne toujours, jamais déchiré.
It’s not over yet.
Ce n'est pas encore fini.
Ugh, I’m going crazy.
Ugh, je deviens fou.
Ugh.
Pouah.
If you can’t raise an army,
Si vous ne pouvez pas lever une armée,
then find a way to defeat Somdet Saenyakorn without force.
alors trouvez un moyen de vaincre Somdet Saenyakorn sans force.
That way no blood needs to be shed.
De cette façon, il n’y aura pas besoin de verser du sang.
Oh, child.
Oh, mon enfant.
You think if I kneel and beg him to step down,
Tu penses que si je m'agenouille et le supplie de se retirer,
he’ll just give up power?
il va juste abandonner le pouvoir ?
Dream on.
Continue à rêver.
Who said anything about kneeling?
Qui a parlé de s'agenouiller ?
I meant a way without violence.
Je voulais dire une voie sans violence.
Using brains.
Utiliser son cerveau.
Do you even have one, big brother?
Est-ce que tu en as un, grand frère ?
Why you…
Pourquoi vous…
As if you’re so clever yourself.
Comme si tu étais toi-même si intelligent.
If you are,
Si vous l'êtes,
then show me right now.
alors montre-le-moi tout de suite.
How would you handle that Somdet?
Comment géreriez-vous ce Somdet ?
I haven’t figured it out yet.
Je n'ai pas encore compris.
I was only suggesting an option.
Je ne faisais que suggérer une option.
I thought you’d be the one to come up with it.
Je pensais que tu serais celui qui trouverait ça.
If you’ve got no idea, then don’t speak.
Si vous n'avez aucune idée, alors ne parlez pas.
You asked me for advice, so I had to say something.
Tu m'as demandé conseil, alors j'ai dû dire quelque chose.
If you don’t want my words, then don’t come next time.
Si tu ne veux pas de mes mots, alors ne viens pas la prochaine fois.
I thought you’d grown up,
Je pensais que tu avais grandi,
and might have better ideas than before.
et pourrait avoir de meilleures idées qu'avant.
Are you calling me thick?
Tu me traites d'idiot ?
Then I’ll wait and see your master plan.
Alors j'attendrai de voir ton plan directeur.
Let’s see how brilliant it really is.
Voyons à quel point c'est vraiment brillant.
But first, get an army before you brag.
Mais d’abord, rassemblez une armée avant de vous vanter.
And if I do find one, what then?
Et si j'en trouve un, que se passera-t-il ensuite ?
Then I’ll do whatever you ask of me.
Alors je ferai tout ce que tu me demanderas.
I won’t say no.
Je ne dirai pas non.
Oh my god, what now?
Oh mon Dieu, et maintenant ?
Come back with me.
Reviens avec moi.
No way, I’m not going.
Pas question, je n'y vais pas.
With you around I can barely get any sleep.
Avec toi là, j'ai du mal à dormir.
I promise I’ll bother you less.
Je te promets que je te dérangerai moins.
From now on, if you want or don’t want something,
Désormais, si tu veux ou ne veux pas quelque chose,
just tell me.
dis-le-moi simplement.
I’ll give in to you in everything.
Je te donnerai tout.
Just come back with me now.
Reviens avec moi maintenant.
Wait a sec,
Attends une seconde,
this is weird. What’s going on?
c'est bizarre. Que se passe-t-il ?
There’s something I want to discuss.
Il y a quelque chose dont je veux discuter.
I need your help to figure it out.
J'ai besoin de votre aide pour le comprendre.
About what?
À propos de quoi?
Help me gather troops for battle.
Aidez-moi à rassembler des troupes pour la bataille.
Me? Find soldiers for your fight?
Moi ? Trouver des soldats pour ton combat ?
That’s right.
C'est exact.
Wait, wait, wait.
Attends, attends, attends.
You seriously want a kathoey to recruit an army?
Tu veux sérieusement qu'un kathoey recrute une armée ?
I’m better off gathering dancers for a parade.
Je ferais mieux de rassembler des danseurs pour un défilé.
Because I know you’ve got brains and wit.
Parce que je sais que tu as du cerveau et de l'esprit.
You can think outside the box,
Vous pouvez sortir des sentiers battus,
beyond anything I can predict.
au-delà de tout ce que je peux prédire.
I believe this task isn’t beyond you.
Je crois que cette tâche n’est pas au-dessus de vos forces.
Flattering me like that, I’m blushing.
Me flatter ainsi me fait rougir.
Well…
Bien…
I…
JE…
might…
pourrait…
just think of something.
pense juste à quelque chose.
If I get some tasty food in my belly first.
Si j'ai d'abord quelque chose de savoureux dans le ventre.
Here you go.
Voici.
Thanks, Auntie.
Merci, ma tante.
Oh no, don’t thank me.
Oh non, ne me remercie pas.
I made it as an offering for the goddess.
Je l'ai fait en offrande à la déesse.
What goddess, Auntie?
Quelle déesse, ma tante ?
I’m just an ordinary person like you.
Je suis juste une personne ordinaire comme toi.
Ordinary people don’t just walk through fire like that.
Les gens ordinaires ne traversent pas le feu comme ça.
Goddess, no need to hide your true self.
Déesse, pas besoin de cacher ton vrai moi.
The whole town saw your miracle already.
Toute la ville a déjà vu ton miracle.
You’re the goddess.
Tu es la déesse.
Let me bow to you too.
Laisse-moi aussi m'incliner devant toi.
That’s what real divinity is like.
Voilà à quoi ressemble la vraie divinité.
Never revealing itself.
Ne se révélant jamais.
One blessing from you will bring me luck.
Une seule bénédiction de ta part me portera chance.
Touch my head, Goddess.
Touche ma tête, Déesse.
Bless me with your hand.
Bénis-moi de ta main.
- Goddess! - Bless me, please!
- Déesse ! - Bénis-moi, s'il te plaît !
Touch my head.
Touche ma tête.
Alright, everyone, gather here!
Très bien, tout le monde, rassemblez-vous ici !
Come listen, quick!
Venez écouter, vite !
Brothers and sisters, gather around!
Frères et sœurs, rassemblez-vous !
Listen up, everyone!
Écoutez bien, tout le monde !
Goddess Worradej
Déesse Worradej
will perform a miracle
accomplira un miracle
at the firewalk ground.
au terrain de marche sur le feu.
If you wish to witness her glory, come see for yourselves!
Si vous souhaitez être témoin de sa gloire, venez voir par vous-même !
- Let’s go! - Let’s check it out!
- Allons-y ! - Allons voir ça !
At the firewalk ground!
Au terrain de marche sur le feu !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Truth is, I don’t really like showing off miracles.
La vérité, c'est que je n'aime pas vraiment montrer les miracles.
It’s not something I want everyone to see.
Ce n’est pas quelque chose que je veux que tout le monde voie.
But ever since I walked through the fire the other day…
Mais depuis que j’ai traversé le feu l’autre jour…
But people kept begging me to show them something.
Mais les gens n’arrêtaient pas de me supplier de leur montrer quelque chose.
So I just gave them a little taste, nothing much.
Alors je leur ai juste donné un petit avant-goût, rien de spécial.
That should be enough.
Cela devrait suffire.
But today,
Mais aujourd'hui,
someone’s going to perform with me.
Quelqu'un va jouer avec moi.
Lord Kosol.
Seigneur Kosol.
Me?
Moi?
Yes, you.
Oui, toi.
But if people know me,
Mais si les gens me connaissent,
they’ll think we planned this.
ils penseront que nous avons planifié cela.
You’re still the best choice.
Tu es toujours le meilleur choix.
You’re known to be straightforward.
Vous êtes connu pour être direct.
The villagers will believe you no matter what.
Les villageois vous croiront quoi qu'il arrive.
They know you wouldn’t trick them.
Ils savent que vous ne les tromperiez pas.
No. I won’t do it.
Non, je ne le ferai pas.
Then just tell me quickly,
Alors dis-le-moi vite,
what do I have to do?
que dois-je faire ?
Not telling.
Je ne le dis pas.
First you have to promise me
D'abord tu dois me promettre
that you’ll work with me
que tu travailleras avec moi
and do everything I say.
et fais tout ce que je dis.
If it really brings us more troops,
Si cela nous amène vraiment plus de troupes,
then I’ll do whatever you say.
alors je ferai tout ce que tu dis.
Fine.
Bien.
I’ll do it.
Je le ferai.
What do you want me to do?
Que veux-tu que je fasse ?
I… will summon a deity
Je… invoquerai une divinité
to descend and inhabit Lord Kosol’s body.
de descendre et d'habiter le corps de Lord Kosol.
And once
Et une fois
the deity has taken residence in Lord Kosol,
la divinité a élu domicile dans le Seigneur Kosol,
he’ll speak in the divine tongue.
il parlera dans la langue divine.
I’ll translate for everyone to understand.
Je vais traduire pour que tout le monde comprenne.
Divine tongue? I don’t speak that.
Langue divine ? Je ne la parle pas.
You won’t be the one speaking.
Ce n'est pas toi qui parleras.
The deity will speak.
La divinité parlera.
I just need to borrow your body. Just stay still.
J'ai juste besoin d'emprunter ton corps. Reste immobile.
Everyone, are you ready?
Tout le monde, êtes-vous prêts ?
- I’m not ready, Worradej. - Ready.
- Je ne suis pas prêt, Worradej. - Prêt.
Om… masikala, mutela, matelu…
Om… Je suis un imbécile, je suis un imbécile, je suis un imbécile…
Muteli…
Ils...
The deity has descended.
La divinité est descendue.
O Divine One,
Ô Divin,
I have heard
J'ai entendu
that you have words to share with the villagers.
que vous avez des mots à partager avec les villageois.
Please speak,
S'il vous plaît, parlez,
I will translate for them to hear.
Je traduirai pour qu'ils entendent.
The deity says that from heaven above,
La divinité dit que du haut du ciel,
He has looked down and seen,
Il a regardé en bas et a vu,
the suffering and hardship of all the villagers.
la souffrance et les difficultés de tous les villageois.
Living their lives in misery,
Vivant leur vie dans la misère,
with no freedom of their own,
sans aucune liberté propre,
treated as property of lords and nobles.
traités comme la propriété des seigneurs et des nobles.
So the deity has come down
Alors la divinité est descendue
to reveal the way
pour révéler le chemin
for you all to be free,
pour que vous soyez tous libres,
to live your lives in liberty.
de vivre votre vie en liberté.
Do you want to know what this way is?
Voulez-vous savoir ce qu'est ce chemin ?
- Yes! - We want to know!
- Oui ! - Nous voulons savoir !
The deity says
La divinité dit
we must rise and fight,
nous devons nous lever et nous battre,
fight against the power
lutter contre le pouvoir
that oppresses us.
qui nous opprime.
Don’t hope for anyone else to fight for us.
N’espérez pas que quelqu’un d’autre se batte pour nous.
We must fight for our children,
Nous devons nous battre pour nos enfants,
for our parents and kin,
pour nos parents et nos proches,
for the families and generations to come.
pour les familles et les générations à venir.
Who here agrees
Qui ici est d'accord
and will fight by my side?
et combattra à mes côtés ?
Raise your voices now!
Élevez la voix maintenant !
- Me! Me! - Me!
- Moi ! Moi ! - Moi !
Me!
Moi!
And those of you who agree with me,
Et ceux d’entre vous qui sont d’accord avec moi,
please step this way and sign your names!
S'il vous plaît, avancez par ici et signez vos noms !
Come, come, right this way!
Venez, venez, par ici !
Oh, Kosol.
Oh, Kosol.
Where’ve you been? Out exercising?
Où étais-tu ? Tu faisais du sport ?
No.
Non.
I went to deal with Chaiyached,
Je suis allé m'occuper de Chaiyached,
for daring to insult me.
pour avoir osé m'insulter.
And now, it’s your turn.
Et maintenant, c'est votre tour.
Wait, hold it, stop, stop, stop!
Attends, attends, arrête, arrête, arrête !
Why are you acting out like this?
Pourquoi agis-tu comme ça ?
I went through all that trouble to get you soldiers,
J'ai fait tout ce travail pour vous obtenir des soldats,
and you’re still coming at me?
et tu viens toujours vers moi ?
Because you made me do weird things without asking first!
Parce que tu m'as fait faire des choses bizarres sans me demander d'abord !
Do you know how humiliated I felt?
Sais-tu à quel point je me suis senti humilié ?
Talking nonsense like that in front of everyone.
Dire des bêtises comme ça devant tout le monde.
If I’d told you beforehand, you wouldn’t have done it.
Si je te l'avais dit avant, tu ne l'aurais pas fait.
So forcing your hand was the best method.
Donc, vous forcer la main était la meilleure méthode.
And anyway, my method
Et de toute façon, ma méthode
got you soldiers in the end, didn’t it?
Tu as eu des soldats à la fin, n'est-ce pas ?
Fine. Then consider your merit
Très bien. Alors, réfléchissez à votre mérite.
enough to cancel your fault.
suffisant pour annuler votre faute.
Oh, Māsakra…
Oh, massacre…
What are you even saying?
Qu'est-ce que tu dis même ?
Are you mocking me right now?
Est-ce que tu te moques de moi en ce moment ?
Merciful deity, please don’t do anything!
Divinité miséricordieuse, s'il te plaît, ne fais rien !
Oh divine one, ahhh!
Oh divin, ahhh !
Kosol.
à Kosol.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The villagers who enlisted yesterday,
Les villageois qui se sont enrôlés hier,
there aren’t enough. Some are sick,
il n'y en a pas assez. Certains sont malades,
some have children.
certains ont des enfants.
After the screening, barely any remain.
Après la projection, il n'en reste presque plus.
We’ll need many more.
Il nous en faudra beaucoup plus.
Otherwise, there’s no way we can defeat His Majesty’s army.
Sinon, nous n’avons aucun moyen de vaincre l’armée de Sa Majesté.
You’ve got it wrong, we’re here to work,
Vous vous trompez, nous sommes là pour travailler,
not to play around.
ne pas jouer.
Banjong.
Banjong.
- Where are you going? - To sit with Worradej.
- Où vas-tu ? - M'asseoir avec Worradej.
That poem, why did you write it for me?
Ce poème, pourquoi l'as-tu écrit pour moi ?
Because I wanted to make amends.
Parce que je voulais me racheter.
What’s with all this chatter? I need sleep.
C'est quoi tout ce bavardage ? J'ai besoin de dormir.
Even if we’ve secured allies from other cities,
Même si nous avons obtenu des alliés d’autres villes,
I still don’t think it’s enough.
Je ne pense toujours pas que ce soit suffisant.
Right now, we’re here.
En ce moment, nous sommes ici.
And we’re heading to the mountain-foot village, which is here.
Et nous nous dirigeons vers le village au pied de la montagne, qui se trouve ici.
- Everyone, get down! - Ahh!
- Tout le monde, à terre ! - Ahh !
We must get out of this area fast.
Nous devons quitter cette zone rapidement.
Stay close together, follow me.
Restez proches les uns des autres, suivez-moi.
Muteli.
Ils sont morts.
(The deity has descended) The deity has descended.
(La divinité est descendue) La divinité est descendue.
(Maybe he just wants a good shot) Perhaps the heavens above
(Peut-être qu'il veut juste une bonne photo) Peut-être que les cieux au-dessus
Maybe he wants it
(Peut-être qu'il veut juste un bon coup) Peut-être qu'il le veut
with rain falling in this scene.
avec la pluie qui tombe dans cette scène.
Don’t you understand plain speech?
Vous ne comprenez pas le langage simple ?
You filthy queer.
Espèce d'immonde pédé.
(Feel the pain for the Count)
(Ressentez la douleur du comte)
(Smack, right on target)
(Smack, en plein dans le mille)
(Go easy on him, please)
(Allez-y doucement avec lui, s'il vous plaît)
That’s enough, sir.
Ça suffit, monsieur.
He’s already got wounds in plenty of places.
Il a déjà des blessures à plusieurs endroits.
Hsss...
Hsss...
Everyone, eyes over here.
Tout le monde, les yeux tournés vers ici.
(Burns straight to the heart)
(Ça brûle droit au cœur)
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(Adapté : Je suis le plus beau comte du Siam, debout à Tha Phra en train de mâcher un stylo.)